Therefore, in order to heighten society's vigilance
इसलिए, समाज की सतर्कता बढ़ाने के लिए
against the dangers of narcotics addiction,
मादक पदार्थों की लत के खतरों के खिलाफ ,
the Prosecution seeks the sentence of death.
अभियोजन पक्ष मृत्युदंड की मांग कर रहा है।
Ten years in these robes…
इन वस्त्रों में दस साल…
…and I've learned one thing.
…और मैंने एक बात सीख ली है।
I pledge…
मैं प्रतिज्ञा करता हूँ…
…before the proud Taegeukgi…
…गर्वित ताएगेउकगी के समक्ष…
- …to devote…
- …समर्पित करने के लिए…
…my loyalty to the President…
राष्ट्रपति के प्रति मेरी निष्ठा…
…and the everlasting glory of our homeland.
…और हमारी मातृभूमि की शाश्वत महिमा ।
Just because we wear the same clothes and stand in the same place
सिर्फ इसलिए कि हम एक जैसे कपड़े पहनते हैं और एक ही जगह पर खड़े होते हैं
doesn't mean we walk the same path.
इसका मतलब यह नहीं है कि हम एक ही रास्ते पर चलते हैं।
MILITARY POLICE
सैन्य पुलिस
Some pledge their hearts
कुछ लोग अपना दिल समर्पित कर देते हैं
to the nation.
राष्ट्र के लिए।
Some
कुछ
rise in its defense.
अपनी रक्षा में वृद्धि।
And some
और कुछ
betray it to its fall.
इसे इसके पतन की ओर ले जाना।
Ah, I got it.
आह, मुझे समझ आ गया।
Baek Kitae knew exactly what kind of path
बेक किताए को ठीक-ठीक पता था कि किस तरह का रास्ता अपनाना है।
he was choosing for himself.
वह स्वयं ही चुनाव कर रहा था।
And what kind of bloodshed it would demand.
और इसके लिए किस तरह के रक्तपात की आवश्यकता होगी।
There's only one reason men like him cry patriotism.
उसके जैसे लोग देशभक्ति का ढोंग क्यों करते हैं, इसके केवल एक ही कारण हैं ।
To line their own pockets
अपनी जेबें भरने के लिए
with the nation's name.
राष्ट्र के नाम के साथ।
For me,
मेरे लिए,
patriotism means fighting those bastards to the bitter end.
देशभक्ति का मतलब है उन कमीनों से अंत तक लड़ना ।
Geonyoung.
जियोनयंग।
Geonyoung!
जियोनयोंग!
Hyeeun.
हे-यून।
- Hyeeun! - Geonyoung…
- हे-यून! - जियोनयोंग…
Hyeeun!
हे-यून!
Geonyoung.
जियोनयंग।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Oh… Geonyoung!
ओह… जियोनयोंग!
So…
इसलिए…
Are you awake now?
क्या अब आप जाग गए हैं?
Baek Kitae, you son of a bitch!
बेक किताए, तू कमीना है!
Why did you tail Director Hwang that day?
आपने उस दिन डायरेक्टर ह्वांग का पीछा क्यों किया ?
Did you kill him with Kang Daeil's help?
क्या तुमने कांग डेइल की मदद से उसे मारा?
Hey!
अरे!
What the hell are you up to, you bastard?
तुम आखिर कर क्या रहे हो, कमीने?
Ms. Jang Hyeeun.
सुश्री जांग हे-यून।
You know Kim Minsu, right?
आप किम मिनसु को जानते हैं, है ना?
Your guitar instructor.
आपके गिटार प्रशिक्षक।
Under orders from the North,
उत्तर से मिले आदेशों के तहत,
he recruited factory girls and formed an underground organization.
उसने कारखाने में काम करने वाली लड़कियों को भर्ती किया और एक भूमिगत संगठन बनाया।
And the operation funds he got from the North?
और ऑपरेशन के लिए उसे उत्तर कोरिया से जो धनराशि मिली?
You, Ms. Jang Hyeeun, were the one managing them.
सुश्री जांग ह्येउन, आप ही उनका प्रबंधन कर रही थीं।
You son of a bitch! What the hell are you talking about?
तुम कमीने! तुम क्या बकवास कर रहे हो?
It was just money we pooled for club activities…
यह तो बस वो पैसा था जो हमने क्लब की गतिविधियों के लिए इकट्ठा किया था…
Then, I'm guessing your brother knew
तो, मुझे लगता है कि आपके भाई को पता था।
that you're a commie.
कि तुम कम्युनिस्ट हो।
Prosecutor Jang over there
वहाँ अभियोजक जांग हैं।
leaked internal information on Kim Minsu's case,
किम मिनसू के मामले से संबंधित आंतरिक जानकारी लीक हुई ।
- and you passed it on to him, right? - No, that never happened!
- और आपने उसे बता दिया, है ना? - नहीं, ऐसा कभी नहीं हुआ!
No, Geonyoung did nothing wrong!
नहीं, जियोनयोंग ने कुछ भी गलत नहीं किया!
Does that mean…
क्या इसका मतलब यह हुआ…
you did do something?
आपने कुछ किया था क्या?
Hyeeun! Hyeeun, it's okay!
ह्येउन! ह्येउन, कोई बात नहीं!
Hyeeun, it's okay. Stay calm!
ह्येउन, कोई बात नहीं। शांत रहो!
- You are… - Trust me!
- तुम हो... - मुझ पर भरोसा करो!
…deeply involved with Kim Minsu.
…किम मिनसू के साथ गहरे तौर पर जुड़े हुए थे।
Right?
सही?
- Hyeeun! - The thing is…
- ह्येउन! - बात ये है कि...
Hyeeun! Don't say anything!
ह्येउन! कुछ मत बोलो!
Hyeeun! No! Don't say anything!
ह्येउन! नहीं! कुछ मत बोलो!
Hyeeun! Don't fall for that!
ह्येउन! उस झांसे में मत आना!
Hyeeun, it's okay!
ह्येउन, कोई बात नहीं!
I, Kim Minsu, received operation funds from the North
मुझे, किम मिनसू को, उत्तर कोरिया से ऑपरेशन के लिए धनराशि प्राप्त हुई।
- …and ran an underground organization… - No!
- …और एक भूमिगत संगठन चला रहा था… - नहीं!
-…with Jang Hyeeun. -Hyeeun, look at me!
-…जंग ह्येउन के साथ। -ह्येउन, मेरी तरफ देखो!
- Look at me! Trust me! - Through her…
- मेरी तरफ देखो! मुझ पर भरोसा करो! - उसके माध्यम से...
…older brother, Jang Geonyoung, she passed me intel…
…मेरी बड़ी बहन, जांग जियोनयोंग, उसने मुझे कुछ जानकारी दी…
Baek Kitae, you bastard! Come here!
बेक किताए, कमीने! इधर आओ!
Come here! Talk to me!
इधर आओ! मुझसे बात करो!
Talk to me, you bastard!
मुझसे बात करो, कमीने!
You came after me…
तुम मेरे पीछे आए…
without being ready for this?
इसके लिए तैयार हुए बिना?
This fight won't end until one of us is dead.
यह लड़ाई तब तक खत्म नहीं होगी जब तक हममें से कोई एक मर न जाए।
And it sure won't be me.
और यह मैं तो बिल्कुल नहीं होऊंगा।
Mr. Jang.
श्री जंग।
Can you see clearly now?
क्या अब आपको साफ दिखाई दे रहा है?
MADE IN KOREA
कोरिया में बना
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
बुसान जिला अभियोजक कार्यालय
- What happened? - Yesterday, Prosecutor Jang's sister
क्या हुआ? कल, अभियोजक जांग की बहन
was arrested by the KCIA for violating the Anti-Communist Law.
उन्हें कम्युनिस्ट विरोधी कानून का उल्लंघन करने के आरोप में केसीआईए द्वारा गिरफ्तार किया गया था ।
Looks like they're trying to drag Jang into it.
ऐसा लगता है कि वे जांग को भी इसमें घसीटने की कोशिश कर रहे हैं।
Those cocky little bastards have no sense of decency…
उन घमंडी कमीनों में ज़रा भी शिष्टाचार नहीं है...
How dare they go after a prosecutor?
उनकी हिम्मत कैसे हुई एक अभियोजक के पीछे पड़ने की?
Do they think the prosecution sits under them?
क्या उन्हें लगता है कि अभियोजन पक्ष उनके अधीन काम करता है?
This could shake the entire organization, so we need to respond right away, sir.
इससे पूरा संगठन हिल सकता है, इसलिए हमें तुरंत जवाब देना होगा, महोदय।
We'll lodge an official protest and find a way to pull Jang out.
हम आधिकारिक विरोध दर्ज कराएंगे और जांग को बाहर निकालने का कोई रास्ता निकालेंगे।
What about that thing you brought Chief Na last time?
पिछली बार आप चीफ ना के लिए जो चीज लाए थे, उसका क्या हुआ ?
It seemed like he was pleased with it.
ऐसा प्रतीत हुआ कि वह इससे प्रसन्न था।
We're in for an all-out war.
हम एक पूर्ण युद्ध की ओर बढ़ रहे हैं।
Brace yourselves.
अपने आप को संभालो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
So, how did your meeting go with the President?
तो, राष्ट्रपति के साथ आपकी मुलाकात कैसी रही ?
Well, CEO Kim of Seongwan Constructions
खैर, सियोंगवान कंस्ट्रक्शंस के सीईओ किम
got his nomination,
उन्हें नामांकन मिल गया।
and Taejong Group was given a little more time.
और ताएजोंग ग्रुप को थोड़ा और समय दिया गया ।
Congratulations, Chief.
बधाई हो, चीफ।
Chief Cheon won't be too happy when he hears about this.
जब चीफ चेओन को इसके बारे में पता चलेगा तो वह बिल्कुल भी खुश नहीं होंगे ।
What's he going to do?
वह क्या करेगा?
This is what the President wants. What can we do?
राष्ट्रपति यही चाहते हैं। हम क्या कर सकते हैं?
Chief.
अध्यक्ष।
What's going on?
क्या चल रहा है?
We just got an urgent call from the Prosecutors' Office.
हमें अभी-अभी अभियोजन कार्यालय से एक अत्यावश्यक फोन आया है ।
It seems like the KCIA grabbed one of their prosecutors.
ऐसा लगता है कि केसीआईए ने उनके एक अभियोजक को अगवा कर लिया है।
CHIEF OF THE PRESIDENTIAL SECURITY SERVICE, CHEON SEOKJUNG
राष्ट्रपति सुरक्षा सेवा के प्रमुख, चेओन सेओकजंग
Chief Na, what brings you here?
चीफ ना, आप यहाँ क्यों आए हैं?
You tell me.
आप मुझे बताएं।
I didn't want to get involved,
मैं इसमें शामिल नहीं होना चाहता था।
but I just heard something outrageous.
लेकिन मैंने अभी-अभी कुछ बेहद चौंकाने वाली बात सुनी है।
You know the entire Prosecutors' Office is in an uproar right now, right?
आपको पता है ना कि इस समय पूरा अभियोजन कार्यालय हंगामा मचा रहा है?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
Did something happen?
कुछ हुआ क्या?
Look, everyone knows the KCIA is in your hands,
देखो, सबको पता है कि केसीआईए तुम्हारे हाथों में है।
but don't make it so obvious.
लेकिन इसे इतना स्पष्ट मत करो।
The President always stresses
राष्ट्रपति हमेशा इस बात पर जोर देते हैं
that we should each stay in our lane and do our jobs.
कि हम सभी को अपनी-अपनी सीमा में रहकर अपना काम करना चाहिए।
Meaning there are lines we shouldn't cross.
इसका मतलब है कि कुछ सीमाएं हैं जिन्हें हमें पार नहीं करना चाहिए।
You say that, but you seem to be…
आप ऐसा कहते हैं, लेकिन आप तो...
paying a lot more attention to the prosecution these days.
आजकल अभियोजन पक्ष पर काफी ज्यादा ध्यान दिया जा रहा है ।
With the election coming up, the President has a lot on his mind.
चुनाव नजदीक आने के साथ ही राष्ट्रपति के मन में कई बातें चल रही हैं।
Let's not take things too far
हमें बात को ज्यादा आगे नहीं बढ़ाना चाहिए।
and just focus on what each of us is supposed to do.
और बस इस बात पर ध्यान केंद्रित करें कि हममें से प्रत्येक को क्या करना चाहिए।
That's all I'm saying.
मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
I'm sorry, sir.
मुझे खेद है, महोदय।
If I'd known about it, I would've let you know right away.
अगर मुझे इसके बारे में पता होता, तो मैं आपको तुरंत बता देता।
But Baek went rogue on this, and I couldn't…
लेकिन बेक ने इस मामले में मनमानी की, और मैं कुछ नहीं कर सका…
So you're saying…
तो आप यह कह रहे हैं कि…
Baek Kitae arrested a prosecutor
बेक किताए ने एक अभियोजक को गिरफ्तार किया
without my permission?
मेरी अनुमति के बिना?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
But things are not looking too bad.
लेकिन हालात इतने बुरे नहीं लग रहे हैं।
We've got a solid case against the sister, so even if the prosecution pushes back,
हमारे पास बहन के खिलाफ ठोस सबूत हैं, इसलिए भले ही अभियोजन पक्ष इसका विरोध करे,
-it won't be easy to get out of-- -Hey.
-इससे बाहर निकलना आसान नहीं होगा-- -हे।
Yes, sir?
जी श्रीमान?
- Hey. - Yes, sir.
- हे। - जी हाँ, महोदय।
Have you no control over Baek?
क्या बेक पर आपका कोई नियंत्रण नहीं है?
Do you or not?
क्या आप ऐसा करते हैं या नहीं?
I do, sir. I have control over him.
जी हां, महोदय। मेरा उस पर पूरा नियंत्रण है।
- Do your job right. - Yes, sir. I'll do it right.
- अपना काम ठीक से करो। - जी हाँ, मैं इसे ठीक से करूँगा।
Do it right.
इसे सही तरीके से करो।
Yes, sir. I will…
जी जी। मैं करूँगा…
I'll do it right.
मैं इसे सही तरीके से करूंगा।
WRITTEN STATEMENT
लिखित बयान
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
Kim Minsu sold your sister out to save his own skin.
किम मिनसू ने अपनी जान बचाने के लिए तुम्हारी बहन को बेच दिया।
If what he wrote there is true,
अगर उसने वहां जो लिखा है वह सच है,
your sister could face the death penalty for espionage.
आपकी बहन को जासूसी के आरोप में मौत की सजा का सामना करना पड़ सकता है।
Using a public security case…
सार्वजनिक सुरक्षा के मामले का उपयोग करते हुए...
to screw me over?
मुझे धोखा देने के लिए?
And dragging my sister into it too?
और मेरी बहन को भी इसमें घसीटना?
Mr. Baek Kitae.
Mr. Baek Kitae.
You think I'll just accept…
आपको लगता है कि मैं बस मान जाऊंगी…
-these statements in court? -Doesn't matter if you accept them or not.
-अदालत में दिए गए ये बयान? -इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप इन्हें स्वीकार करते हैं या नहीं।
If we push it through, it'll hold enough weight in court.
अगर हम इसे आगे बढ़ाते हैं, तो अदालत में इसका काफी महत्व होगा।
Come on, you know this already.
अरे, आपको तो यह पहले से ही पता है।
If you want to save your sister, sign it.
अगर आप अपनी बहन को बचाना चाहते हैं, तो इस पर हस्ताक्षर करें।
When you're given a chance, you take it.
जब आपको मौका मिले, तो उसे भुना लें।
You don't want your only sibling
आप अपने इकलौते भाई-बहन को नहीं चाहते
to end up like your father, do you?
क्या तुम अपने पिता की तरह ही अंत करना चाहते हो?
Come on, outside.
चलो, बाहर चलते हैं।
It's important.
यह महत्वपूर्ण है।
- Hey. - What is it?
अरे! क्या बात है?
I got chewed out for pulling shit without reporting in.
बिना सूचना दिए कुछ गलत काम करने पर मुझे खूब डांट पड़ी ।
Orders are, let Jang go right away…
आदेश यह है कि जांग को तुरंत जाने दिया जाए…
…and focus on the Japan deal.
…और जापान समझौते पर ध्यान केंद्रित करें।
I'll take care of it.
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
Take care of it how exactly?
इसकी देखभाल कैसे करें?
You know the election's right around the corner.
आपको पता है कि चुनाव बिल्कुल नजदीक हैं।
The amount of funds we secure now will decide the game.
अब हम जितनी धनराशि जुटाएंगे, उसी से खेल का फैसला होगा।
That's exactly why I'm doing this.
इसीलिए तो मैं यह कर रहा हूँ।
I need to deal with Jang for good to focus on the deal--
मुझे इस सौदे पर ध्यान केंद्रित करने के लिए जांग से हमेशा के लिए छुटकारा पाना होगा।
It looks like the prosecutors got Chief Na on their side.
ऐसा लगता है कि अभियोजन पक्ष ने चीफ ना को अपने पक्ष में कर लिया है।
The higher-ups already agreed to take Jang out of play,
उच्च अधिकारियों ने पहले ही जांग को खेल से बाहर करने पर सहमति जता दी थी।
so you just stick to business.
इसलिए आप बस अपने काम पर ध्यान दें।
You know that…
आप जानते हैं कि…
Chief Cheon never repeats himself, right?
चीफ चेओन कभी अपनी बात दोहराते नहीं हैं, है ना?
I've delivered his message then.
मैंने उनका संदेश पहुंचा दिया है।
Next time, run it by me first, will you?
अगली बार, पहले मुझसे पूछ लेना, ठीक है?
Not cool.
अछा नहीं लगता।
Come on out.
बाहर आ जाओ।
Hold still. Hey, hang on.
स्थिर रहो। अरे, ज़रा रुको।
Mr. Jang.
श्री जंग।
The other day,
उस दिन,
you asked me if I trusted Baek Kitae.
आपने मुझसे पूछा कि क्या मुझे बेक किताए पर भरोसा है।
I thought about it,
मैंने इस बारे में सोचा।
and there's no reason you and I can't get along.
और ऐसा कोई कारण नहीं है कि हम दोनों आपस में अच्छे से न रह सकें।
You son of a bitch.
तुम हरामखोर हो।
From now on, let's get along.
अब से हम मिलजुलकर रहेंगे।
You get what I'm saying?
क्या आप मेरी बात समझ रहे हैं?
I'll be in touch.
मैं आपसे संपर्क करूंगा।
Hey!
अरे!
Where's Hyeeun?
ह्येउन कहाँ है?
She's fine. Don't worry.
वह ठीक है। चिंता मत करो।
Mr. Jang!
श्रीमान जंग!
Oh! What the heck…
अरे! ये क्या हो रहा है…
Everything okay while I was gone?
मेरे जाने के दौरान सब ठीक था?
Pack your stuff.
अपना सामान पैक कर लो।
We're clearing out
हम सामान हटा रहे हैं
and heading back to the office.
और वापस ऑफिस की ओर चल पड़ा।
What are you talking about, sir?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं, महोदय?
No more secret investigations.
अब और कोई गुप्त जांच नहीं होगी।
Mr. Jang.
श्री जंग।
Did something happen to you?
क्या आपके साथ कुछ हुआ?
We've got plenty of work piled up at the office.
हमारे ऑफिस में बहुत सारा काम जमा हो गया है ।
From now on, we stick to our duty.
अब से हम अपने कर्तव्य का पालन करेंगे।
What happened with Prosecutor Jang?
अभियोजक जांग के साथ क्या हुआ?
We don't need to worry about him anymore?
अब हमें उसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है?
He won't be able to make a move anytime soon.
वह जल्द ही कोई कदम नहीं उठा पाएगा।
Hmm… All right.
हम्म… ठीक है।
Anyway, make sure you deliver the goods on time.
खैर, सामान समय पर पहुंचाना सुनिश्चित करें ।
My father's not as forgiving as I am.
मेरे पिता मेरी तरह क्षमाशील नहीं हैं।
I keep my promises.
मैं अपने वादे निभाता हूँ।
What about the raw materials?
कच्चे माल के बारे में क्या?
We can scale up production as much as we want.
हम उत्पादन को जितना चाहें उतना बढ़ा सकते हैं ।
The problem is securing the source.
समस्या स्रोत को सुरक्षित करने की है।
Breaking into the Taiwan supply line isn't easy, either.
ताइवान की आपूर्ति श्रृंखला में सेंध लगाना भी आसान नहीं है।
That's actually why I called.
दरअसल, मैंने इसीलिए फोन किया था।
To hit the volume I set,
मेरे द्वारा निर्धारित वॉल्यूम तक पहुंचने के लिए,
securing a stable supply comes first.
स्थिर आपूर्ति सुनिश्चित करना सर्वोपरि है।
Can you go overseas with me next week?
क्या आप अगले सप्ताह मेरे साथ विदेश जा सकते हैं?
There's someone we need to meet in Saigon.
हमें साइगॉन में किसी से मिलना है।
SAIGON, VIETNAM
साइगॉन, वियतनाम
Why aren't they moving?
वे वहां से क्यों नहीं हट रहे हैं?
Geez, what are they doing?
अरे बाप रे, ये लोग क्या कर रहे हैं?
The mango juice here is amazing.
यहां का आम का जूस लाजवाब है।
Hold on a second.
थोड़ी देर रूकें।
Excuse me.
माफ़ करें।
Two cups of mango juice, please.
दो कप आम का जूस, कृपया।
Oh, here you go.
ओह, ये लीजिए।
Ah…
आह…
Did you hear the news?
क्या आपने खबर सुनी?
There was a big mess in Nha Trang a few days ago.
कुछ दिन पहले न्हा ट्रांग में काफी अफरा-तफरी मच गई थी ।
What happened?
क्या हुआ?
Apparently, inspectors came from back home
जाहिर तौर पर, निरीक्षक अपने घर से आए थे।
and turned the whole unit upside down.
और उसने पूरी यूनिट को उल्टा कर दिया।
You know Captain Yoon, the one who got caught skimming supplies with US soldiers?
आप कैप्टन यून को जानते हैं ना, वही जो अमेरिकी सैनिकों के साथ आपूर्ति की हेराफेरी करते हुए पकड़ा गया था?
He's been ordered back home.
उन्हें वापस घर लौटने का आदेश दिया गया है।
How do you even know all this?
आपको ये सब कैसे पता चला?
Come on. I've been out here for over two years.
चलो भी। मैं यहाँ दो साल से अधिक समय से हूँ।
I could call the Viet Cong my brothers at this point.
इस समय मैं वियत कांग को अपना भाई कह सकता हूँ ।
Lieutenant!
लेफ्टिनेंट!
Sir.
महोदय।
The company commander is asking for you.
कंपनी कमांडर आपको बुला रहे हैं।
Someone's come from Seoul.
कोई सियोल से आया है।
From Seoul? Who?
सियोल से? कौन?
PERSONAL RECORD NAME: BAEK KIHYUN
व्यक्तिगत रिकॉर्ड नाम: बेक किह्युन
Korea Military Academy, Class 26. Top of your class.
कोरिया मिलिट्री अकादमी, कक्षा 26। अपनी कक्षा में सर्वोत्कृष्ट।
Born in Japan,
जापान में जन्मीं,
both parents deceased…
दोनों माता-पिता का निधन हो चुका है…
HEAD OF SECURITY COMMAND MAJOR WON DONGHYEOK
सुरक्षा कमान के प्रमुख मेजर वॉन डोंगहेओक
-Your brother's with the KCIA? -Yes, sir.
-क्या आपका भाई केसीआईए में है? -जी हाँ, जनाब।
Man, it's hot, huh?
यार, कितनी गर्मी है!
The temperature's lower than in Seoul,
यहां का तापमान सियोल से कम है।
but it's the damn humidity that drives you crazy.
लेकिन ये उमस ही है जो आपको पागल कर देती है।
Is it always like this here?
क्या यहाँ हमेशा ऐसा ही रहता है?
It's worse now during monsoon season.
मानसून के मौसम में स्थिति और भी खराब हो जाती है।
Listen.
सुनना।
Do you know why I came all the way from Seoul?
क्या आप जानते हैं कि मैं सियोल से इतनी दूर क्यों आया ?
What about why I called you in?
मैंने आपको क्यों बुलाया था?
I'm not sure, sir.
मुझे पक्का पता नहीं है, महोदय।
You were questioned by Nam Sanguk before, right?
नाम संगुक ने आपसे पहले पूछताछ की थी , है ना?
-Did he say anything about me? -Not that I recall, sir.
-क्या उन्होंने मेरे बारे में कुछ कहा? -मुझे याद नहीं है, महोदय।
Yeah? Guess you two aren't that close.
हाँ? लगता है तुम दोनों इतने करीब नहीं हो।
Well, that prick was always stuck-up, coming from a fancy family.
खैर, वो कमीना तो हमेशा से ही घमंडी था, क्योंकि वो एक अमीर परिवार से आता था।
Good thing we shipped him off.
अच्छा हुआ हमने उसे भेज दिया।
What, you didn't know?
क्या, आपको नहीं पता था?
That jerk got kicked out of Security Command.
उस बदमाश को सुरक्षा कमान से निकाल दिया गया ।
Anyway, you look like you've been through some shit.
वैसे भी, ऐसा लगता है कि तुम काफी मुश्किलों से गुज़रे हो।
Probably got more sense than he does.
शायद उसमें उससे ज्यादा समझ है।
Though we'll have to see if you measure up to your big brother.
हालांकि हमें यह देखना होगा कि आप अपने बड़े भाई के स्तर तक पहुंच पाते हैं या नहीं।
I'm sorry, but I don't follow.
मुझे खेद है, लेकिन मुझे समझ नहीं आया।
I'm saying I've got a job for you.
मैं कह रहा हूं कि मेरे पास तुम्हारे लिए एक नौकरी है।
What? You don't want to get promoted?
क्या? आप पदोन्नति नहीं चाहते?
That's not it, sir.
बात यह नहीं है, महोदय।
Everyone who comes out here's only got promotion on their mind, right?
यहां आने वाले हर व्यक्ति के दिमाग में सिर्फ प्रमोशन ही होता है, है ना?
Isn't that why you're out here slaving away?
क्या इसीलिए आप यहां इतनी मेहनत कर रहे हैं?
You'll start tomorrow.
आप कल से शुरू करेंगे।
I'll clear a desk for you.
मैं आपके लिए डेस्क साफ कर दूंगा।
Get your bearings for a few days, then you'll serve under Colonel Chu.
कुछ दिनों तक यहाँ के माहौल को समझ लें, फिर आप कर्नल चू के अधीन काम करेंगे।
You know Chu Gwangseop, commander of the 29th Infantry Regiment?
क्या आप 29वीं इन्फैंट्री रेजिमेंट के कमांडर चू ग्वांगसेओप को जानते हैं ?
Yes, I do, sir.
जी हाँ, महोदय।
Go under him and report every damn thing he does,
उसके नीचे जाकर उसके हर काम की रिपोर्ट करो।
without leaving out a single detail.
एक भी बात छोड़े बिना।
Do this right, and Nam Sanguk's former post…
इसे सही ढंग से करें, और नाम सांगुक का पूर्व पद...
will be yours.
यह आपका होगा।
This is Prosecutor Jang Geonyoung, the one I mentioned before.
ये अभियोजक जांग जियोनयोंग हैं, जिनका जिक्र मैंने पहले किया था।
Come on, pour him a drink.
चलो, उसे एक ड्रिंक दो।
I'm Jang Geonyoung.
मैं जांग जियोनयोंग हूँ।
Let me pour you a drink, Chief Na.
चीफ ना, मैं आपके लिए एक पेय डालता हूँ।
Even after all you've been through, your spirit hasn't broken.
आपने इतनी सारी मुश्किलों का सामना किया है, फिर भी आपका हौसला नहीं टूटा है।
Mr. Jang, you're a true patriot, huh? They're hard to come by.
श्रीमान जांग, आप तो सच्चे देशभक्त हैं, है ना? ऐसे देशभक्त तो आसानी से नहीं मिलते।
If you support the prosecution, sir,
यदि आप अभियोजन पक्ष का समर्थन करते हैं, महोदय,
I'll bring clear proof
मैं पुख्ता सबूत पेश करूंगा
that Chief Cheon Seokjung is backing Baek Kitae.
कि प्रमुख चेओन सोकजंग बाक किता का समर्थन कर रहे हैं।
Rush in too soon, and it'll backfire on you like last time.
जल्दबाजी करने से पिछली बार की तरह ही आपको नुकसान उठाना पड़ेगा।
There's one thing I learned during my recent detention at the KCIA.
केसीआईए में हाल ही में हुई मेरी हिरासत के दौरान मैंने एक बात सीखी ।
The evidence to bring down Chief Cheon will come
चीफ चेओन को पद से हटाने के लिए सबूत मिल जाएंगे
straight from Baek Kitae himself.
बेक किताए से सीधे मिली जानकारी के अनुसार।
How would you make that happen?
आप इसे कैसे संभव बनाएंगे?
First, we'll put Baek in custody…
सबसे पहले, हम बेक को हिरासत में लेंगे…
…and drive a wedge between the two.
और दोनों के बीच फूट डाल दें।
Cheon's the kind of guy who'll cut off his tail first when things blow up.
चेओन उस तरह का आदमी है जो हालात बिगड़ने पर सबसे पहले अपनी पूंछ काट लेगा ।
And Baek knows that well.
और बेक यह बात अच्छी तरह जानता है।
He'll do whatever he can
वह अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करेगा।
to save his own skin.
अपनी जान बचाने के लिए।
Like an internal conflict?
क्या यह आंतरिक संघर्ष जैसा है?
If you give me a chance…
अगर आप मुझे मौका दें तो…
I'll get him no matter what.
मैं उसे हर हाल में पकड़ लूंगा।
You may lower your head,
आप अपना सिर झुका सकते हैं।
but you're not the sort to ever bow to anyone.
लेकिन तुम ऐसे व्यक्ति नहीं हो जो कभी किसी के सामने झुक जाओ।
If you're looking for a blade against Cheon,
अगर आप चेओन के खिलाफ किसी ब्लेड की तलाश में हैं,
he's not a bad choice, sir.
वह एक बुरा विकल्प नहीं है, महोदय।
Hey, you came.
अरे, तुम आ गए।
What do you want? Why'd you ask to see me?
आप क्या चाहते हैं? आप मुझसे क्यों मिलना चाहते हैं?
I just want to get closer to you.
मैं बस आपके करीब आना चाहता हूँ।
Thinking of jumping ship?
क्या आप नौकरी छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं?
Well, I get it. At this rate, Baek Kitae will push you aside
ठीक है, मैं समझ गया। इस रफ्तार से तो बेक किताए तुम्हें किनारे कर देगा।
and take Hwang's place.
और ह्वांग की जगह ले लें।
Not you, Mr. Pyo.
आप नहीं, श्रीमान प्यो।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Let's be honest with each other.
आइए एक दूसरे के प्रति ईमानदार रहें।
Lately, the President seems to be pushing Chief Cheon away.
हाल ही में ऐसा प्रतीत होता है कि राष्ट्रपति चीफ चेओन को दूर धकेल रहे हैं।
Best to go with the flow, right?
हालात के मुताबिक चलना ही सबसे अच्छा है, है ना?
How was your dinner with Chief Na?
चीफ ना के साथ आपका डिनर कैसा रहा?
So you're interested in him as well, huh?
तो आप भी उसमें दिलचस्पी रखते हैं, है ना?
How did you know about that?
आपको इसके बारे में कैसे पता चला?
Work in the KCIA for over a decade,
केसीआईए में एक दशक से अधिक समय तक काम किया।
and you know everything.
और आपको सब कुछ पता है।
What can I do for you?
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
When Baek Kitae handed money over to Cheon,
जब बेक किताए ने चेओन को पैसे दिए,
you think that's all he did?
क्या आपको लगता है कि उसने बस इतना ही किया?
Or what?
या क्या?
Baek Kitae has
Baek Kitae has
a recording of Cheon.
चेओन की एक रिकॉर्डिंग।
Bring it to me.
इसे मेरे पास लाओ।
If you do,
यदि तुम करो,
it'll be you…
यह तुम ही होगे…
who takes Hwang's seat.
जो ह्वांग की जगह लेता है।
Not Baek Kitae.
हमारे लिए अच्छा नहीं है।
So?
इसलिए?
How does that sound?
वो कैसा लगता है?
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
CHEON SEOKJUNG
चेओन सेओकजंग
Where did you say you were going? Saigon?
आपने कहाँ जाने की बात कही थी? साइगॉन?
Yeah.
हाँ।
For how long?
कितनी देर के लिए?
Not long.
लंबे समय तक नहीं।
Just keep an eye on Jang Geonyoung for me.
मेरे लिए जांग जियोनयोंग पर नजर रखना।
If anything happens, call me right away.
अगर कुछ भी हो जाए तो मुझे तुरंत फोन करना।
Got it.
समझ गया।
Hey, can I bum a smoke?
अरे, क्या मैं आपसे एक सिगरेट ले सकता हूँ?
You want to live till you're old and gray. Why start again?
आप बुढ़ापे तक जीना चाहते हैं। फिर दोबारा शुरुआत क्यों करें?
Maybe because life's looking up.
शायद इसलिए क्योंकि अब जिंदगी बेहतर होती दिख रही है।
Got the craving back.
फिर से तलब होने लगी है।
I knew you wouldn't last forever.
मुझे पता था कि तुम हमेशा नहीं रहोगे।
The lighter.
हल्का।
- You can have the rest of the pack. - Thanks, man.
- बाकी के पैक तुम ले लो। - शुक्रिया यार।
Security Command? So, what's the big deal?
सुरक्षा कमान? तो इसमें बड़ी बात क्या है?
Goddamn bastards.
लानत है उन कमीनों की।
I could just…
मैं बस...
Fucking hell.
धिक्कार है।
Hey, let's go.
चलो, चलते हैं।
Let's go, kid.
चलो, बच्चे।
Hey!
अरे!
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
Sir.
महोदय।
Look at this clown.
इस मसखरे को देखो।
Major Lee from the Anti-Communist Bureau recommended you?
कम्युनिस्ट विरोधी ब्यूरो के मेजर ली ने आपकी सिफारिश की है?
-Yes, sir. -That's impressive, kid.
-जी हाँ, श्रीमान। -वाह, बहुत बढ़िया, बच्चे।
You won over someone as strict as he is.
आपने उनके जैसे सख्त मिजाज व्यक्ति को भी मना लिया।
Not at all, sir. It's an honor to serve under you.
बिलकुल नहीं, महोदय। आपके अधीन सेवा करना मेरे लिए सम्मान की बात है।
Colonel Chu Gwangseop. Korea Military Academy, Class 11.
कर्नल चू ग्वांगसेओप। कोरिया सैन्य अकादमी, कक्षा 11।
Born in Hapcheon, South Gyeongsang-do.
दक्षिण ग्योंगसांग-डो के हापचियोन में जन्म।
- Now, get the hell in. - Yes, sir.
- अब अंदर आ जाओ। - जी हाँ, महोदय।
He earned the President's trust
उन्होंने राष्ट्रपति का विश्वास अर्जित किया।
when he was with the Capital Garrison Command,
जब वह कैपिटल गैरीसन कमांड में थे,
and was the first of his class to get promoted.
और वह अपनी कक्षा में पदोन्नत होने वाला पहला छात्र था ।
He never cared for combat,
उन्हें युद्ध में कभी कोई दिलचस्पी नहीं थी।
and spent his days entertaining guests and partying.
और वह अपना दिन मेहमानों का मनोरंजन करने और पार्टी करने में बिताता था।
Sneaking out supplies was just routine for him.
सामान की चोरी-छिपे निकासी करना उसके लिए एक नियमित प्रक्रिया थी ।
The man's got quite the reputation.
उस आदमी की काफी अच्छी प्रतिष्ठा है।
But this time, it's on a whole different scale.
लेकिन इस बार, यह बिल्कुल अलग पैमाने पर है।
There are some Vietnamese officers colluding with local arms traffickers,
कुछ वियतनामी अधिकारी स्थानीय हथियार तस्करों के साथ मिलीभगत कर रहे हैं।
and we have intel that Chu's been in frequent contact with them lately.
और हमें जानकारी मिली है कि चू हाल ही में उनके साथ लगातार संपर्क में रहा है।
There he is.
वो रहा वो।
Soon to be our partner who'll save us, Jason Chang.
जल्द ही हमारे सहयोगी , जेसन चांग, ​​​​मिलने वाले हैं जो हमें बचाएंगे।
He's Taiwanese-American, and has a firm grip on the smuggling route
वह ताइवानी-अमेरिकी है और तस्करी के मार्ग पर उसकी अच्छी पकड़ है।
for raw materials used to make Taiwanese meth.
ताइवानी मेथ बनाने में इस्तेमाल होने वाले कच्चे माल के लिए ।
He's been busy pushing heroin here in Saigon the last few years, though.
हालांकि, पिछले कुछ वर्षों से वह साइगॉन में हेरोइन की तस्करी में व्यस्त रहा है ।
I'm glad you got in touch.
मुझे खुशी है कि आपने संपर्क किया।
I didn't think you'd fly all the way to Saigon.
मुझे नहीं लगा था कि आप इतनी दूर साइगॉन तक उड़ान भरेंगे।
As I mentioned on the call,
जैसा कि मैंने कॉल पर बताया था,
I have a partner I really want to introduce you to.
मैं आपको अपने एक साथी से मिलवाना चाहता हूँ।
Mr. Baek is in need of a large quantity of raw materials.
श्री बेक को बड़ी मात्रा में कच्चे माल की आवश्यकता है।
I told him you might be able to help.
मैंने उनसे कहा कि शायद आप मदद कर सकें।
Well, I've never done business with Koreans before.
वैसे, मैंने इससे पहले कभी कोरियाई लोगों के साथ व्यापार नहीं किया है।
I don't want to waste my time on a rookie and take a risk.
मैं किसी नौसिखिए पर अपना समय बर्बाद नहीं करना चाहता और जोखिम नहीं लेना चाहता।
It's just as I expected.
यह बिलकुल वैसा ही है जैसा मैंने उम्मीद की थी।
He's worried because you're a rookie.
वह चिंतित है क्योंकि तुम नौसिखिया हो।
Saigon has changed a lot.
साइगॉन में बहुत बदलाव आया है।
American soldiers are openly doing drugs.
अमेरिकी सैनिक खुलेआम ड्रग्स का सेवन कर रहे हैं।
No wonder they lost the war.
इसलिए इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि वे युद्ध हार गए।
Were you in Vietnam?
क्या आप वियतनाम में थे?
I was in the jungle in '65.
मैं 1965 में जंगल में था।
Back then, the Americans had some sense of justice.
उस समय अमेरिकियों में न्याय की कुछ समझ तो थी।
A lot of us died fighting the Viet Cong in the jungle.
हममें से बहुत से लोग जंगल में वियत कांग से लड़ते हुए मारे गए।
We, the Americans, the Viet Cong.
हम, अमेरिकी, वियत कांग।
You must have made a lot of money, huh?
आपने खूब पैसा कमाया होगा, है ना?
The war is coming to an end now.
अब युद्ध समाप्त होने वाला है।
Aren't you gonna make some money?
क्या तुम कुछ पैसे नहीं कमाओगे?
See for yourself.
अपने लिए देखलो।
You'll think differently when you see it.
जब आप इसे देखेंगे तो आपकी सोच बदल जाएगी।
Oh…
ओह…
Sir!
महोदय!
At ease.
आराम से।
Wait here.
यहाँ इंतजार करें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Second floor, last room down the hall.
दूसरी मंजिल, गलियारे के अंत में आखिरी कमरा।
Colonel Chu's meeting a Vietnamese officer there today.
कर्नल चू आज वहां एक वियतनामी अधिकारी से मुलाकात कर रहे हैं।
Okay. So?
ठीक है। तो?
Can you handle it smoothly this time again?
क्या आप इस बार भी इसे आसानी से संभाल पाएंगे ?
If you're smooth, I'm smooth too.
अगर तुम स्मार्ट हो, तो मैं भी स्मार्ट हूँ।
The items I deliver are all top-notch.
मैं जो भी सामान डिलीवर करता हूं, वह सब बेहतरीन क्वालिटी का होता है।
You know that, right?
तुम्हे ये पता है न?
What the Viet Cong wants is not Korean weapons.
वियत कांग को कोरियाई हथियार नहीं चाहिए।
They need the M16 or heavy machine guns the Americans use.
उन्हें एम16 या अमेरिकी द्वारा इस्तेमाल की जाने वाली भारी मशीनगनों की जरूरत है ।
That's also possible.
यह भी संभव है।
There are a few things we've skimmed from the American soldiers.
हमने अमेरिकी सैनिकों से कुछ खास बातें ली हैं ।
Good.
अच्छा।
Come in.
अंदर आएं।
Show me what you've got.
मुझे दिखाओ तुम्हें क्या मिला है।
Ever seen a rookie make something like this?
क्या आपने कभी किसी नौसिखिए को ऐसा कुछ बनाते देखा है?
A 100% purity.
शत प्रतिशत शुद्धता।
What a beauty.
क्या खूबसूरती है।
Deal?
सौदा?
Deal.
सौदा।
If I arrest Baek Kitae,
अगर मैं बेक किताए को गिरफ्तार कर लूं,
your sister goes to prison,
आपकी बहन जेल जाती है,
and you, Mr. Baek Kihyun,
और आप, श्रीमान बेक किह्युन,
might be forced out of the army too.
उन्हें सेना से भी बाहर निकाला जा सकता है।
It was really good.
यह वाकई बहुत अच्छा था।
Are you all right?
तुम ठीक हो?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
- Hey, let's go! - What happened to your face?
- चलो चलें! - तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
Hey, Baek! Let's go, kid!
अरे, बेक! चलो चलें, बच्चे!
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
Out of the way!
रास्ते से बाहर!
President Park is scheduled to hold a campaign rally
राष्ट्रपति पार्क एक चुनावी रैली आयोजित करने वाले हैं।
in Busan tomorrow at 2:00 p.m.
बुसान में कल दोपहर 2:00 बजे
Large crowds are expected to gather at the venue from early morning.
कार्यक्रम स्थल पर सुबह से ही भारी भीड़ जुटने की आशंका है ।
After the rally, President Park will…
रैली के बाद राष्ट्रपति पार्क...
When the President comes to Busan tomorrow,
जब राष्ट्रपति कल बुसान आएंगे,
Chief Cheon Seokjung will accompany him, right?
चीफ चेओन सेओकजंग उनके साथ जाएंगे, है ना?
I guess so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
And that's our chance.
और यही हमारा मौका है।
- Hmm… - While Cheon's out of Seoul,
- हम्म... - जब तक चेओन सियोल से बाहर है,
that's when we strike.
तभी हम हमला करेंगे।
- Soyeong! Soyeong! - Oh, Daeil!
- सोयॉन्ग! सोयॉन्ग! - ओह, डेइल!
You don't have an umbrella? It's pouring!
आपके पास छाता नहीं है? ज़ोरदार बारिश हो रही है!
Did you bring what I asked for?
क्या आप वही लाए जो मैंने मांगा था?
Yeah.
हाँ।
I was worried Kitae might find out, so I couldn't sneak out much. Sorry.
मुझे डर था कि किताए को पता चल जाएगा, इसलिए मैं ज्यादा चुपके से बाहर नहीं निकल पाती थी। माफ कीजिएगा।
If he finds out the stuff's hitting Busan streets, he won't sit still.
अगर उसे पता चल गया कि यह सामान बुसान की सड़कों पर पहुंच रहा है, तो वह चुप नहीं बैठेगा।
You sure about this?
क्या आप इस बारे में निश्चित हैं?
I'll figure out a way to get the money. Just wait a little.
मैं पैसे जुटाने का कोई न कोई तरीका निकाल लूंगा। बस थोड़ा इंतजार कीजिए।
Don't worry about it anymore. This is all I need.
अब इसके बारे में चिंता मत करो। मुझे बस इतना ही चाहिए।
How can I not worry?
मैं चिंता क्यों न करूं?
Neither you nor Kitae will tell me what's going on--
न तो तुम और न ही किताए मुझे बताओगे कि क्या हो रहा है--
I said, don't worry about it!
मैंने कहा, इसकी चिंता मत करो!
I'll…
बीमार…
I'll see you later.
मैं आपको बाद में देखुंगा।
Daeil.
डेली.
Sunyeong.
सुनयॉन्ग.
Oh, oh!
ओ ओ!
- Daeil! - Hold still!
- डेइल! - स्थिर रहो!
No!
नहीं!
Daeil!
डेली!
Don't make this hard!
इसे मुश्किल मत बनाओ!
- Baek Soyeong! - Let go!
- बेक सोयोंग! - छोड़ दो!
No! Stop that!
नहीं! इसे बंद करो!
Let go of me! Let go!
मुझे छोड़ दो! मुझे छोड़ दो!
Kang Daeil.
कांग डेइल.
Hey, Kang Daeil!
अरे, कांग डेइल!
Damn it, you idiot!
धिक्कार है, तुम मूर्ख!
Hey, did you just dodge?
अरे, क्या तुमने अभी-अभी चकमा दिया?
You dodged? Huh?
तुम बच निकले? हैं?
Are you just stupid?
क्या तुम बिल्कुल बेवकूफ हो?
Or you think I'm a goddamn joke?
या तुम्हें लगता है कि मैं एक घटिया मजाक हूँ?
You had the fucking nerve to screw me over
तुमने मुझे धोखा देने की इतनी हिम्मत कैसे की?
and still show up to see Baek Soyeong?
और फिर भी बेक सोयोंग से मिलने जाएंगे?
Well…
कुंआ…
you can't do anything now anyway, right?
अब तो आप कुछ कर भी नहीं सकते, है ना?
The Narcotics Unit's been shut down.
नारकोटिक्स यूनिट को बंद कर दिया गया है।
It's all over, isn't it?
सब कुछ खत्म हो गया, है ना?
You asshole.
तुम बेवकूफ हो।
You'll rot in prison, you son of a bitch.
तुम जेल में सड़ोगे, कमीने।
I told you there's only one way for you to get out of this alive, didn't I?
मैंने तुमसे कहा था ना कि इससे जिंदा निकलने का सिर्फ एक ही रास्ता है?
You don't know what you're talking about.
आपको इस विषय की जानकारी नहीं है।
If I betray Kitae…
अगर मैं किताए के साथ विश्वासघात करता हूँ...
I'm dead for real.
मैं सचमुच मर गया हूँ।
Yeah, that's why… Baek Kitae, damn it.
हाँ, इसीलिए तो… बेक किताए, धिक्कार है।
That's why you should put him behind bars with your own hands!
इसीलिए तो तुम्हें उसे अपने हाथों से सलाखों के पीछे डाल देना चाहिए!
Hey! Kang Daeil!
अरे! कांग डेइल!
Listen carefully if you want your sentence reduced.
अगर आप अपनी सजा कम करवाना चाहते हैं तो ध्यान से सुनें ।
Confess to everything. Say Baek Kitae made you do it.
सब कुछ कबूल कर लो। कह दो कि बेक किताए ने तुमसे ऐसा करवाया।
Got it? You understand?
समझ गए? आपको समझ आ गया?
What the hell are you looking at?
तुम आखिर क्या देख रहे हो?
This bastard.
यह कमीना।
Let me see, damn it.
मुझे देखने दो, धिक्कार है।
You've been toying with meth, and now you've turned into a damn junkie.
तुम मेथ का सेवन करते रहे हो, और अब तुम एक पक्के नशेड़ी बन गए हो।
How many times do I have to ask?
मुझे कितनी बार पूछना पड़ेगा?
You've been keeping Baek Kitae's ledgers.
आप बेक किताए के बही-खाते संभाल रहे हैं।
Where are they?
वे कहां हैं?
I have no idea what you're talking about.
मुझे बिल्कुल भी समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
You know
आपको पता है
my brother's a public official.
मेरा भाई एक सरकारी अधिकारी है।
Oh, yeah?
अरे हां?
Then what about the meth here?
तो फिर यहाँ मेथ का क्या होगा?
Are you saying you got this on your own?
क्या आप कह रहे हैं कि आपने इसे खुद हासिल किया है?
Are you seriously going to take all the blame?
क्या आप वाकई सारा दोष अपने ऊपर लेने वाले हैं?
Why would you do that for a guy who dragged his own sister into his mess
आप ऐसा उस आदमी के लिए क्यों करेंगे जिसने अपनी बहन को भी अपने झमेले में घसीटा?
and turned her into a criminal?
और उसे अपराधी बना दिया?
Can I have a cigarette, please?
क्या मुझे एक सिगरेट मिल सकती है?
Thanks.
धन्यवाद।
Sunyeong… Oh, right.
सुनयोंग… ओह, ठीक है।
Ms. Oh Yejin.
सुश्री ओह येजिन।
You told me you had older brothers.
आपने मुझे बताया था कि आपके बड़े भाई हैं।
Was that true?
क्या यह सच था?
I only have two younger siblings.
मेरे केवल दो छोटे भाई-बहन हैं।
Well then,
तो ठीक है,
you should know.
आपको पता होना चाहिए।
You see,
आप देखें,
I feel sorry for my big brother.
मुझे अपने बड़े भाई के लिए दुख हो रहा है।
Our parents died young,
हमारे माता-पिता कम उम्र में ही गुजर गए थे।
and he had to feed us, clothe us, and put us through school.
और उसे हमें खाना खिलाना, कपड़े पहनाना और स्कूल भेजना पड़ता था।
Do you have any idea how hard he worked?
क्या आपको अंदाजा है कि उसने कितनी मेहनत की?
And now…
और अब…
…you're telling me to sell him out just to save myself?
...क्या तुम मुझसे कह रहे हो कि मैं खुद को बचाने के लिए उसे धोखा दे दूं?
No, I'd rather die.
नहीं, मैं मरना पसंद करूंगा।
How did it go?
यह कैसे हुआ?
Baek Soyeong didn't even bat an eye.
बेक सोयोंग ने जरा भी पलक नहीं झपकाई।
She'd jump straight into hellfire if he told her to.
अगर वह उसे ऐसा करने को कहे तो वह सीधे नरक की आग में कूद जाएगी ।
Well, good thing we got at least one of them to talk.
अच्छा हुआ कि कम से कम एक ने तो बात की।
- What do you mean? - Kang Daeil confessed.
- तुम्हारा क्या मतलब है? - कांग डेइल ने कबूल किया।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
Yeah.
हाँ।
It was all…
बस यही कुछ हुआ था…
Kitae. He made me do it.
किताए। उसने मुझसे ऐसा करवाया।
Baek Kitae's the one who suggested it.
इसका सुझाव बेक किताए ने दिया था।
He said we should really expand the meth business.
उन्होंने कहा कि हमें वास्तव में मेथ के कारोबार का विस्तार करना चाहिए।
The Ikeda clan…
इकेडा वंश…
When Manjae was alive…
जब मांजाए जीवित थे…
Soyeong doesn't know any of this.
सोयोंग को इस बारे में कुछ भी पता नहीं है।
I just asked her
मैंने उससे अभी पूछा
to bring it to me, and she did.
वह इसे मेरे पास लाई, और वह ले आई।
That's all, I swear.
बस इतना ही, कसम से।
Mr. Jang.
श्री जंग।
Soyeong really doesn't know anything, okay?
सोयोंग को सच में कुछ नहीं पता , ठीक है?
Promise me. She doesn't know anything.
मुझसे वादा करो। उसे कुछ नहीं पता।
She has nothing to do with this!
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है!
- Daeil. Daeil, I hear you. - She doesn't know anything.
- डेइल। डेइल, मैं तुम्हारी बात सुन रहा हूँ। - उसे कुछ नहीं पता।
I need you to promise me. Promise me.
मुझे आपसे एक वादा चाहिए। मुझसे वादा करो।
All right.
ठीक है।
I hear you, so calm down.
मैं आपकी बात समझ गया, इसलिए शांत हो जाइए।
You're doing great, okay? Just trust me.
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं, ठीक है? बस मुझ पर भरोसा रखें।
Okay.
ठीक है।
You're going to say the whole thing again
तुम पूरी बात दोबारा कहने वाले हो
from start to finish.
शुरू से आखिर तक।
Slowly and clearly.
धीरे-धीरे और स्पष्ट रूप से।
Ready, go.
रेडी चलो।
It was all…
बस यही कुछ हुआ था…
Kitae. He made me do it.
किताए। उसने मुझसे ऐसा करवाया।
Baek Kitae's the one who suggested it.
इसका सुझाव बेक किताए ने दिया था।
He said we should really expand the meth business.
उन्होंने कहा कि हमें वास्तव में मेथ के कारोबार का विस्तार करना चाहिए।
Who the hell are you? Gangsters?
तुम लोग हो कौन? गुंडे हो क्या?
Excuse me.
माफ़ करें।
Esteemed KCIA agents, the Busan District Prosecutors' Office
सम्मानित केसीआईए एजेंट, बुसान जिला अभियोजक कार्यालय
requests your cooperation in carrying out our official duties.
हम अपने आधिकारिक कर्तव्यों के निर्वहन में आपके सहयोग का अनुरोध करते हैं ।
"Search and seizure warrant"?
"तलाशी और ज़ब्ती वारंट"?
Well, screw you.
अच्छा, भाड़ में जाओ।
Yeah, well, that's the plan.
हाँ, ठीक है, यही योजना है।
Push through!
ऊपर खींचना!
Go! Go! Go!
जाओ जाओं जाओ!
Get in there! Go!
अंदर जाओ! चलो!
Don't let them push you back! Go!
उन्हें तुम्हें पीछे धकेलने मत दो! आगे बढ़ो!
Go!
जाना!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
You don't point a gun at a fellow public servant!
आप किसी साथी सरकारी कर्मचारी पर बंदूक नहीं तान सकते !
Goddamn it!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
What the fuck's going on?
आखिर चल क्या रहा है?
Fucking hell!
धिक्कार है!
What a mess!
कितनी गड़बड़ है!
Who are you?
आप कौन हैं?
Mr. Baek Kitae!
Mr. Baek Kitae!
Come with us.
हमारे साथ आइए।
What do you think you're doing?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
Serving the country.
देश की सेवा करना।
I'm serving the country too.
मैं भी देश की सेवा कर रहा हूं।
ARREST WARRANT
गिरफ्तारी वारंट
- Cuff him. - Yes, sir.
- उसे हथकड़ी लगा दो। - जी हाँ, महोदय।
All right, let's go.
सब ठीक है चलो चलते हैं।
- Make way, please. - Clear the way.
- कृपया रास्ता दीजिए। - रास्ता साफ कीजिए।
Come on.
चलो भी।
- Coming through. - Step aside, please.
- आ रहा हूँ। - कृपया एक तरफ हट जाइए।
My fellow citizens of Busan.
बुसान के मेरे साथी नागरिकों।
Thanks to your support in the 5th and 6th presidential elections,
5वें और 6वें राष्ट्रपति चुनावों में आपके समर्थन के लिए धन्यवाद ।
I was elected president twice.
मैं दो बार राष्ट्रपति चुना गया।
Chief,
अध्यक्ष,
the prosecutors have arrested Baek from the KCIA.
अभियोजकों ने केसीआईए से बेक को गिरफ्तार किया है।
I have always been grateful for that support.
मैं उस समर्थन के लिए हमेशा आभारी रहा हूं ।
We just got word.
हमें अभी-अभी खबर मिली है।
They've raided Chief Cheon's office too.
उन्होंने चीफ चेओन के कार्यालय पर भी छापा मारा है।
Tell them to strike hard. No hesitation, no half measures.
उन्हें कहो कि वे कड़ा प्रहार करें। कोई संकोच नहीं, कोई ढिलाई नहीं।
This is our chance
यह हमारा मौका है
to wipe out all those KCIA men in the Blue House.
ब्लू हाउस में मौजूद उन सभी केसीआईए एजेंटों को खत्म करने के लिए ।
And I…
और मैं…
Step outside for a minute.
एक मिनट के लिए बाहर निकलिए।
- Pardon? - Go have a smoke.
- माफ़ कीजिए? - जाइए सिगरेट पीजिए।
It was all…
बस यही कुछ हुआ था…
Kitae. He made me do it.
किताए। उसने मुझसे ऐसा करवाया।
Baek Kitae's the one who suggested it.
इसका सुझाव बेक किताए ने दिया था।
He said we should really expand the meth business.
उन्होंने कहा कि हमें वास्तव में मेथ के कारोबार का विस्तार करना चाहिए।
There's this yakuza clan
यहाँ एक याकूज़ा गिरोह है
Manjae tried to deal with
मांजाए ने इससे निपटने की कोशिश की।
back when he was alive.
जब वह जीवित था।
Baek Kitae…
Baek Kitae…
and that woman named Ikeda Yuji…
और वो महिला जिसका नाम इकेदा युजी था…
made a deal…
एक सौदा किया…
Daeil seemed to care a lot about Baek Soyeong.
डेइल को बेक सोयोंग की बहुत परवाह थी ।
Turns out the bastard's a romantic.
पता चला कि वह कमीना एक रोमांटिक इंसान है।
Thanks to that, everything went smoothly.
इसी वजह से सब कुछ सुचारू रूप से चल गया।
All right, Mr. Kang Daeil.
ठीक है, श्रीमान कांग डेइल।
Write down everything you've told us about Baek Kitae so far.
आपने बेक किताए के बारे में अब तक जो कुछ भी बताया है, वह सब लिख लीजिए ।
Don't leave out a single thing.
एक भी चीज मत छोड़ो।
This is the meth
यह मेथ है
Baek Soyeong was distributing.
बाक सोयॉन्ग वितरण कर रहा था।
With Kang Daeil.
कांग डेइल के साथ।
It's a massive amount,
यह बहुत बड़ी रकम है।
and we caught it.
और हमने उसे पकड़ लिया।
Baek Soyeong and Kang Daeil
बेक सोयोंग और कांग डेइल
were skimming off meth
वे मेथ की हेराफेरी कर रहे थे
behind your back.
आपकी पीठ पीछे।
You get the picture now?
अब आपको बात समझ में आ गई?
If you lock me up,
अगर तुम मुझे कैद कर लोगे,
you think you're going to move up in the world?
क्या आपको लगता है कि आप दुनिया में तरक्की करेंगे?
What are you doing this for?
आप यह सब किसलिए कर रहे हैं?
I want to get rid of people like you
मैं तुम जैसे लोगों से छुटकारा पाना चाहता हूँ
from this world.
इस दुनिया से।
You want to change the world?
क्या आप दुनिया को बदलना चाहते हैं?
That kind of thing?
इस प्रकार की चीज?
Even if I'm gone, the world isn't going to change.
मेरे जाने से भी दुनिया नहीं बदलेगी।
Hmm…
हम्म…
When you handed the money to Chief Cheon,
जब आपने चीफ चेओन को पैसे सौंपे,
you got that on tape, didn't you?
आपने इसे टेप पर रिकॉर्ड कर लिया था, है ना?
That tape.
वह टेप।
Hand it over to me.
इसे मुझे सौंप दो।
Otherwise, you're going to prison.
अन्यथा, आपको जेल जाना पड़ेगा।
Both you
आप दोनों
and your sister.
और तुम्हारी बहन।
You think Cheon's going to protect you? Hmm?
तुम्हें लगता है कि चियोन तुम्हारी रक्षा करेगा? हम्म?
I'll handle it and ensure it never causes you any trouble, Mr. President.
मैं इसे संभाल लूंगा और यह सुनिश्चित करूंगा कि इससे आपको कभी कोई परेशानी न हो, राष्ट्रपति महोदय।
What happened?
क्या हुआ?
Baek Kitae's being questioned at the prosecutors' office,
बेक किताए से अभियोजक कार्यालय में पूछताछ की जा रही है।
but things are not looking good, sir.
लेकिन हालात अच्छे नहीं लग रहे हैं, महोदय।
What about Pyo?
प्यो के बारे में क्या?
I can't reach him.
मैं उससे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
To him, you're just a tool he can toss aside anytime he wants.
उसके लिए, आप महज एक औजार हैं जिसे वह जब चाहे फेंक सकता है।
You know that better than anyone.
आप यह बात किसी और से बेहतर जानते हैं।
Where's the tape you recorded of him?
आपने उसकी जो टेप रिकॉर्ड की थी, वह कहाँ है?
If there was such a thing, you'd already have it.
अगर ऐसी कोई चीज होती तो वह आपके पास पहले से ही होती।
You guys have already torn through
आप लोग तो पहले ही सब कुछ तहस-नहस कर चुके हैं
my house and my office.
मेरा घर और मेरा कार्यालय।
Mr. Baek.
श्री बेक।
Do you trust Pyo Haksu?
क्या आपको प्यो हाक्सू पर भरोसा है?
DEPARTMENT HEAD, BAEK KITAE
विभाग प्रमुख, बेक किताए
CHEON SEOKJUNG
चेओन सेओकजंग
Should be interesting.
दिलचस्प होना चाहिए।
I wonder what'll happen
मुझे आश्चर्य है कि क्या होगा
if Cheon finds out you made
अगर चेओन को पता चल गया कि तुमने ऐसा किया है
a recording of him.
उसकी एक रिकॉर्डिंग।
Mr. Baek, you've come this far.
श्री बेक, आप यहाँ तक आ चुके हैं।
Let's see it through.
चलिए इसे पूरा करते हैं।
Have you heard of the Cu Chi tunnels?
क्या आपने कु ची सुरंगों के बारे में सुना है?
They're underground tunnels the Viet Cong dug to take cover from US bombing.
ये भूमिगत सुरंगें हैं जिन्हें वियत कांग ने अमेरिकी बमबारी से बचने के लिए खोदा था।
They're barely big enough for one person to squeeze through.
वे इतने छोटे हैं कि उनमें से एक व्यक्ति मुश्किल से ही निकल पाता है।
It was hard even to breathe in there.
वहां सांस लेना भी मुश्किल था।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Just let me finish my story. It's not that long.
मुझे अपनी कहानी पूरी करने दीजिए। यह इतनी लंबी नहीं है।
I've never told this to anyone before.
मैंने यह बात पहले कभी किसी को नहीं बताई।
I'm sharing it only with you, Mr. Jang.
मैं इसे केवल आपके साथ साझा कर रहा हूँ, श्रीमान जंग।
My company was sent in with orders to root out the Viet Cong hideouts.
मेरी कंपनी को वियत कांग के छिपने के ठिकानों को जड़ से खत्म करने के आदेश के साथ भेजा गया था ।
Those tunnels were like a maze.
वे सुरंगें किसी भूलभुलैया की तरह थीं।
Hard to see ahead,
आगे देखना मुश्किल है।
never knowing where a bullet might come from.
कभी पता नहीं चलता कि गोली कहां से आ सकती है।
Fear closes in, and the only thing you can rely on is your comrades.
भय हावी हो जाता है, और ऐसे में आप केवल अपने साथियों पर ही भरोसा कर सकते हैं।
All you can do is follow them forward.
आप बस उनका अनुसरण कर सकते हैं।
Commander, we've got a radio message.
कमांडर, हमें एक रेडियो संदेश मिला है।
What's the situation?
स्थिति क्या है?
It is a Viet Cong hideout, sir.
यह वियत कांग का ठिकाना है, महोदय।
Continue the search and report back as you go.
खोज जारी रखें और जैसे-जैसे आपको जानकारी मिलती जाए, हमें बताते रहें।
Colonel.
कर्नल।
Colonel!
कर्नल!
Sir, we've confirmed it's a Viet Cong hideout.
महोदय, हमने पुष्टि कर ली है कि यह वियत कांग का ठिकाना है।
We should pull out.
हमें पीछे हट जाना चाहिए।
The guys wanted to pull out,
वे लोग पीछे हटना चाहते थे।
but I couldn't do that.
लेकिन मैं ऐसा नहीं कर सका।
Why?
क्यों?
Because I was a soldier,
क्योंकि मैं एक सैनिक था,
and soldiers follow orders.
और सैनिक आदेशों का पालन करते हैं।
I led my guys deeper
मैंने अपने साथियों को और गहराई में ले गया।
into hell.
नरक में।
Boom.
बूम।
It was US bombing.
यह अमेरिकी बमबारी थी।
The moment they confirmed it was a Viet Cong hideout,
जैसे ही उन्होंने पुष्टि की कि यह वियत कांग का ठिकाना था,
they started the bombing.
उन्होंने बमबारी शुरू कर दी।
Whether we lived or died didn't matter to them.
हम जिएं या मरें, इससे उन्हें कोई फर्क नहीं पड़ता था।
After all,
आखिरकार,
I was just cannon fodder for someone else's rise.
मैं तो बस किसी और के उत्थान के लिए बलि का बकरा बन गया था।
By sheer luck,
महज संयोग से,
I barely made it out of those tunnels alive.
मैं उन सुरंगों से बड़ी मुश्किल से ही जिंदा बाहर निकल पाया ।
I went straight to the battalion commander to punch him in the face.
मैं सीधे बटालियन कमांडर के पास गया और उसके चेहरे पर एक घूंसा मार दिया।
I really wanted to kill that bastard.
मैं उस कमीने को जान से मार देना चाहता था।
But guess what?
लेकिन क्या हुआ?
I took responsibility for my men's deaths and stepped down,
मैंने अपने जवानों की मौत की जिम्मेदारी ली और पद से इस्तीफा दे दिया।
while that bastard jumped two ranks
जबकि उस कमीने ने दो पायदान ऊपर छलांग लगा दी।
and pinned on a star.
और उस पर एक तारा लगाया गया।
Whether you buy it or take it at gunpoint,
चाहे आप इसे खरीदें या बंदूक की नोक पर छीन लें,
I believe
मुझे विश्वास है
it's those with power who change the world in the end.
अंततः दुनिया को बदलने वाले वही लोग होते हैं जिनके पास सत्ता होती है ।
You can keep shouting about justice.
आप न्याय के लिए चिल्लाते रह सकते हैं।
But without power,
लेकिन बिजली के बिना,
you're just treated like cattle.
आपके साथ मवेशियों जैसा व्यवहार किया जाता है।
WRITTEN STATEMENT
लिखित बयान
So what?
तो क्या हुआ?
The world's gone mad…
दुनिया पागल हो गई है…
so you're just going to sell meth and make money?
तो तुम सिर्फ मेथ बेचकर पैसे कमाओगे?
Don't be ridiculous, asshole.
बेवकूफी मत करो, मूर्ख।
Your pathetic excuse disgusts me.
तुम्हारा घटिया बहाना मुझे घृणास्पद लगता है।
Everyone makes their own choices in life.
जीवन में हर कोई अपने फैसले खुद लेता है।
And you chose
और आपने चुना
to be a drug dealer
ड्रग डीलर बनना
and a killer.
और एक हत्यारा।
You know the biggest difference between you and me?
क्या आप जानते हैं कि मुझमें और आपमें सबसे बड़ा अंतर क्या है ?
I have the power to take responsibility for my choices.
मुझे अपने फैसलों की जिम्मेदारी लेने की शक्ति प्राप्त है ।
Also, I think you're mistaken.
मुझे लगता है कि आप गलत हैं।
Chief Cheon won't really care whether that tape exists or not.
चीफ चेओन को इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ेगा कि वह टेप मौजूद है या नहीं।
All that matters to him is whether something benefits him or not.
उसके लिए सिर्फ यही मायने रखता है कि उससे उसे फायदा होता है या नहीं।
Because he has power.
क्योंकि उसके पास शक्ति है।
Drag it out all you want,
आप इसे जितना चाहें उतना खींच सकते हैं,
but that tape
लेकिन वह टेप
will end up in my hands.
अंततः यह मेरे हाथों में आ जाएगा।
I guess you still have faith in people.
मुझे लगता है कि आपको अभी भी लोगों पर भरोसा है।
Pyo Haksu.
प्यो हकसु।
Do you trust him?
क्या आपको उस पर भरोसा है?
Let's drink, shall we?
चलिए, पीते हैं क्या?
Wow, congratulations.
वाह, बधाई हो।
Chief.
अध्यक्ष।
This election is an important one.
यह चुनाव महत्वपूर्ण है।
You should listen to it yourself, sir.
आपको खुद इसे सुनना चाहिए, महोदय।
CHEON SEOKJUNG
चेओन सेओकजंग
Look, I'm genuinely curious.
देखिए, मुझे सचमुच जिज्ञासा है।
Why do you work so hard?
आप इतनी मेहनत क्यों करते हैं?
Is it because of your father?
क्या यह आपके पिता की वजह से है?
I heard he was a junkie.
मैंने सुना था कि वह नशेड़ी था।
He even killed your mom.
उसने तुम्हारी माँ की भी हत्या कर दी।
You'll never win against me.
तुम मुझसे कभी नहीं जीत पाओगे।
Why, you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
Because you're one of those foolish cattle who think they can change the world!
क्योंकि तुम उन मूर्ख लोगों में से एक हो जो सोचते हैं कि वे दुनिया बदल सकते हैं!
I've received your gesture of goodwill.
मुझे आपकी सद्भावना का संकेत प्राप्त हो गया है।
Quite a sum, I must say.
मुझे कहना पड़ेगा कि यह काफी बड़ी रकम है।
No one appreciates my efforts like you do, Chairman Park.
चेयरमैन पार्क, मेरे प्रयासों की सराहना आपके जितना कोई नहीं करता ।
And please tell Chairman Kim of Taejong Group
और कृपया ताएजोंग ग्रुप के चेयरमैन किम को भी बता दें।
that he has nothing to worry about.
उसे चिंता करने की कोई बात नहीं है।
How dare you bug me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे परेशान करने की?
What the hell are you trying to pull?
तुम आखिर क्या करने की कोशिश कर रहे हो?
Chairman Park of Seongwan Constructions,
सियोंगवान कंस्ट्रक्शंस के चेयरमैन पार्क,
Chairman Kim of Taejong Group.
ताएजोंग ग्रुप के चेयरमैन किम।
The President was paying extra attention to them ahead of the election, no?
राष्ट्रपति चुनाव से पहले उन पर विशेष ध्यान दे रहे थे, है ना?
You've got guts, I'll give you that.
आपमें हिम्मत तो है, यह बात मैं मानती हूं।
You think he'll believe anything you say?
क्या आपको लगता है कि वह आपकी हर बात पर विश्वास करेगा?
You're already finished.
आपका काम पहले ही पूरा हो चुका है।
The raid today
आज की छापेमारी
was all signed off by the President himself, too.
इस पर स्वयं राष्ट्रपति ने भी हस्ताक्षर किए थे ।
Chief Na, you still don't know the man, do you?
चीफ ना, आप अभी भी उस आदमी को नहीं जानते , है ना?
The President doesn't have much affection for his dogs like you or me.
राष्ट्रपति को अपने कुत्तों से उतना स्नेह नहीं है जितना आपको या मुझे है।
As long as you don't touch his food,
जब तक आप उसके खाने को हाथ नहीं लगाते,
it doesn't matter if you're a shepherd or a mutt.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप चरवाहे हैं या आवारा कुत्ते।
Just wag your tail and you're fine.
बस अपनी पूंछ हिलाते रहो, सब ठीक हो जाएगा।
But…
लेकिन…
You, Chief Na?
आप, चीफ ना?
You went and laid your hands right on his food.
तुमने जाकर उसके खाने पर हाथ रख दिया ।
I wonder how many more tapes like that are sitting in the KCIA.
मुझे आश्चर्य है कि केसीआईए में इस तरह के कितने और टेप पड़े होंगे।
You son of a bitch!
तुम हरामखोर!
Hey, man.
अरे दोस्त।
You're fucked.
तुम्हारी तो वाट लग गई।
Damn it.
धत तेरी कि।
You bastard!
कमीने!
Did you think I wouldn't know
क्या आपको लगा कि मुझे पता नहीं होगा?
what you'd try to pull
आप क्या खींचने की कोशिश करेंगे
while I was gone?
जब मैं चला गया था?
Prosecutor Jang Geonyoung met with Chief of Staff Na Yongcheol.
अभियोजक जांग जियोनयोंग ने चीफ ऑफ स्टाफ ना योंगचियोल से मुलाकात की।
He also met with Pyo Haksu.
उन्होंने प्यो हाक्सू से भी मुलाकात की।
Looks like Pyo has switched over to Jang.
ऐसा लगता है कि प्यो ने जांग का साथ देना शुरू कर दिया है।
And now,
और अब,
Jang's looking for Kang Daeil.
जांग, कांग डेइल की तलाश कर रहा है।
That little shit.
वो छोटा कमीना।
You get the picture now?
अब आपको बात समझ में आ गई?
What the…
क्या…
Hey, call an ambulance!
अरे, एम्बुलेंस बुलाओ!
Hey, come on! Call an ambulance!
अरे, जल्दी करो! एम्बुलेंस बुलाओ!
- Somebody, call an ambulance! Now! - Ambulance!
- कोई एम्बुलेंस बुलाओ! अभी! - एम्बुलेंस!
Call an ambulance! Hurry!
एम्बुलेंस बुलाओ! जल्दी करो!
Damn it!
धत तेरी कि!
I'm going to survive on my own,
मैं अपने दम पर जीवित रहूंगा।
not get used and tossed out like you.
तुम्हारी तरह इस्तेमाल होकर फेंक न दिया जाऊं।
Baek Kitae.
Baek Kitae.
Baek Kitae, come here.
अच्छी किताए, इधर आओ।
Come here, you bastard.
इधर आओ, कमीने।
Who the hell are you? Huh?
तुम हो कौन? हैं?
Baek Kitae!
Baek Kitae!
Prosecutor Jang Geonyoung.
अभियोजक जांग जियोनयोंग।
You're under arrest
आपको गिरफ्तार किया जाता है।
for bribery.
रिश्वतखोरी के लिए।
What?
क्या?
Goodness…
वाह…
Hey!
अरे!
When did you find out
आपको कब पता चला?
I'd switched over to Jang Geonyoung?
क्या मैंने जांग जियोनयोंग को अपना समर्थक बना लिया था?
If Cheon Seokjung finds out
अगर चेओन सेओकजंग को पता चल जाए
you switched over to him, what do you think he'll say?
आपने उससे बात करना शुरू कर दिया, आपको क्या लगता है वह क्या कहेगा?
Is that a threat or what?
क्या यह धमकी है या कुछ और?
You sly bastard.
तुम धूर्त बदमाश हो।
You used me as bait to bring Jang Geonyoung down?
क्या तुमने जांग जियोनयोंग को गिराने के लिए मुझे मोहरे के रूप में इस्तेमाल किया ?
Hey, Pyo.
अरे, प्यो।
Get your act together now.
अब अपनी हरकतें सुधार लो।
Stop going back and forth between sides.
दोनों पक्षों के बीच बार-बार आना-जाना बंद करो।
You're confusing people. All right?
आप लोगों को भ्रमित कर रहे हैं। ठीक है?
PROSECUTION SERVICE
अभियोजन सेवा
That's right.
यह सही है।
In the end, this is what Baek Kitae chose.
अंततः, बेक किताए ने यही विकल्प चुना।
But those who pull the trigger
लेकिन जो लोग गोली चलाते हैं
are never willing to bear the weight of that one shot.
वे उस एक गोली का बोझ उठाने को कभी तैयार नहीं होते ।
After arresting a large-scale methamphetamine manufacturing ring
बड़े पैमाने पर मेथम्फेटामाइन बनाने वाले गिरोह को गिरफ्तार करने के बाद
and investigating their connections,
और उनके संबंधों की जांच करना,
prosecutors in Busan found evidence suggesting the group had been
बुसान में अभियोजकों को ऐसे सबूत मिले हैं जिनसे पता चलता है कि समूह ने
under the protection of a prosecutor in the Narcotics Unit.
नारकोटिक्स यूनिट में एक अभियोजक के संरक्षण में ।
Authorities launched a full investigation into those implicated.
अधिकारियों ने इस मामले में शामिल लोगों के खिलाफ पूरी जांच शुरू कर दी है ।
The ringleader, identified as Kang,
इस गिरोह के सरगना की पहचान कांग के रूप में हुई है।
who had been producing meth illegally and trafficking it to Japan,
जो अवैध रूप से मेथ का उत्पादन कर रहा था और उसे जापान में तस्करी कर रहा था।
reportedly took his own life during a lapse in monitoring,
खबरों के मुताबिक , निगरानी में हुई चूक के दौरान उसने आत्महत्या कर ली ।
amidst his questioning last night.
कल रात उनसे पूछताछ के दौरान।
In a note left behind,
एक नोट में,
Kang alleged that Prosecutor Jang Geonyoung…
कांग ने आरोप लगाया कि अभियोजक जांग जियोनयोंग…
The dead stay silent,
मृत लोग मौन रहते हैं।
and what follows falls to the living.
और इसके बाद जो कुछ भी होता है, वह जीवित लोगों पर निर्भर करता है।
Hello, Chief Na.
नमस्कार, चीफ ना।
Get rid of Jang.
जांग से छुटकारा पाओ।
If the blade's broken, you throw it out.
अगर ब्लेड टूटा हुआ है, तो उसे फेंक दो।
Yes, sir. Understood.
जी जी। समझ गया।
PROSECUTOR JANG GEONYOUNG
अभियोजक जांग जियोनयोंग
Where's Jang Hyeeun?
जांग ह्येउन कहाँ है?
Shut up and put your head on the ground!
चुप रहो और अपना सिर ज़मीन पर रखो!
JANG MYEONGHO
जांग म्योंगहो
INTERROGATION ROOM 1
पूछताछ कक्ष 1
Here he comes!
वह आ रहा है!
Mr. Jang, are you being taken into custody?
श्रीमान जांग, क्या आपको हिरासत में लिया जा रहा है?
Since when have you been colluding with the drug ring?
आप कब से ड्रग रैकेट के साथ मिलीभगत कर रहे हैं?
To those in power,
सत्ता में बैठे लोगों के लिए,
the people are still nothing but cattle,
लोग आज भी मवेशियों से ज्यादा कुछ नहीं हैं।
and I, who lived differently from them, am gone.
और मैं, जो उनसे अलग जीवन जीता था, अब इस दुनिया में नहीं हूं।
I wonder.
मैं आश्चर्यचकित हूं।
What was my patriotism truly for?
मेरी देशभक्ति वास्तव में किस लिए थी?
We closed Director Hwang's murder case
हमने निदेशक ह्वांग की हत्या का मामला बंद कर दिया।
with Kang Daeil as the sole culprit as well.
और इस मामले में कांग डेइल ही एकमात्र दोषी है।
You're a lucky man, Baek.
तुम बड़े भाग्यशाली हो, बेक।
The guy who worked for you took all the blame with him to the grave.
आपके लिए काम करने वाले उस व्यक्ति ने सारा दोष अपने साथ कब्र में ले लिया।
Sniffing out money isn't your only skill. You can use your head too.
पैसा ढूंढने की कला ही आपकी एकमात्र खूबी नहीं है। आप अपने दिमाग का भी इस्तेमाल कर सकते हैं।
It was all thanks to your help, sir.
यह सब आपकी मदद से ही संभव हो पाया, महोदय।
You got one on me too?
क्या तुम्हारे पास भी मेरे खिलाफ एक है?
The tape.
टेप।
No, of course not.
नही बिल्कुल नही।
How could you even say that?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
Baek.
बेक.
We're really in the same boat now.
अब हम सचमुच एक ही नाव में सवार हैं।
Let's do this right.
आइए इसे सही तरीके से करें।
We're all set.
हम पूरी तरह से तैयार हैं।
All right, go ahead!
ठीक है, आगे बढ़ो!
Good work, guys.
बहुत बढ़िया काम किया, दोस्तों।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
- Cheers. - Cheers!
चियर्स!
DIRECTOR GENERAL BAEK KITAE
महानिदेशक बेक किताए
I pledge…
मैं प्रतिज्ञा करता हूँ…
…before the proud Taegeukgi…
…गर्वित ताएगेउकगी के समक्ष…
…to devote…
…समर्पित करने के लिए…
…my loyalty to the President…
राष्ट्रपति के प्रति मेरी निष्ठा…
…and the everlasting glory…
…और शाश्वत महिमा…
…of our homeland.
…हमारी मातृभूमि की।
…of our homeland!
…हमारे वतन का!
Translated by Yoonjung Song
योनजंग सोंग द्वारा अनुवादित